有这么一帮人，长期盘踞在深圳振中某小区二楼会所打乒乓球，打到晚上十一二点，经常发出一些可以描述但不知道怎么描述的噪音。
有个脑子不好使、不懂人情世故的三楼住户，就下楼去讲道理，说什么“可不可以不要打呀，影响到我”之类的废话。劝退了几个凌晨的夜钓人士，气走了几个十一点的下班约波球友，但是就是骂不走那帮薅羊毛的十人左右十点档。
傻三楼住户还鼓励自己的小棉袄到二楼用稚嫩纯真的话语感化这帮施主。好了几天，这些球友瘾又犯了，一定要打到十点多。明明看到会所门口最晚九点半的牌子，还要集体催眠自己，完全不在乎别人的感受，在那里撒热血，吐龙息。
三楼傻住户才想起来，深圳小区原来是有物业的，于是带着光环的物业管家出场，在二楼安装了一个九点半自动关灯的装置。又安静了几天，不知道什么时候开关变成了晚上十点。
叔能忍？傻住户跑到物业问清来由。原来物业某经理拿着五百年前的电话本，找到了三楼傻住户的白骨夫人，最后说“楼下十点关灯可以吧？”收到满意的答案，某经理开心地打开手机app，把时间调到十点。
几天后，那个丢失了五百年记忆的熔炉煤气罐傻住户就找到带光环的物业管家问来由，才搞清楚来龙去脉。
当天下午，最最最狗血的来了，你敢信，十点档物业经理竟然打电话给熔炉煤气罐傻住户打电话。最后还要问“晚上十点关灯没有问题吧？”不知道他挂掉电话开不开心，反正煤气罐傻住户已经自爆了。
一夜无眠，用那不怎么好用的能听到海的声音的脑子，起草了四百字小作文解释来龙去脉，拷贝了几段劝说冲突视频。
记得那天还下着雨，三楼住户找到了社区工作站的天使，说了大致情况，寻求帮助。天使说，“我下午会去那边，了解下情况。”
就这样故事迎来了小学生级别的开心童话结局，晚上九点29分30秒就熄灯了。三楼傻住户泡上一壶茶，摇晃着脑子，安安静静，倒拿书看，隐约间似乎还能听到一点海的声音。
接着过去了半年，不知道什么时候，关灯时间偷偷的变成了九点三十五分。而且越接近小学考试时间，关灯的时间就越往后推迟，九点四十多。
考试前一天，三楼傻住户在群里艾特@光环管家，保安清场。然后今天，学生考完试，晚上去玩了会，九点半多三楼傻住户回到家发现，二楼灯火通明，一浪接一浪的十点档的骚扰声此起彼伏，似乎把熔炉人弄当机了。
到九点五十几分，傻住户在群里艾特@光环管家，记录下关灯时间为九点五十分，要个回应。官方说法是，安排工作人员跟进，事情会如何变化，三楼傻住户会再自爆吗，那帮十数人十点档球友究竟何方人物，某经理在这里是如何周旋的，待续...
日期，2025年7月5日，早上十一点多，迷迷糊糊的三傻，忽然发现群里面有条昨晚十一点五十的信息，一个群备注，long6-15D的抽象头像的人打字：“脑子有问题，全国各地最早都是10点才关灯，管理处要听你指示安排吗？你是谁？”
三楼傻住户有点懵，我是谁，我在那里，我在干什么么？
long6说我脑子有问题吗，他也没有艾特@我，指名道姓的，不算骂人吧。
于是我把以上写的故事直接发到群，把花不少时间设计的电子书封面也发上去，然后打字：“我只是维护自己权益，请不要说人家脑子有问题，我心里也有话，我也有笔。”
最后那句话好像有点问题，我也you bi是什么鬼，算了，不纠结。
接着过了二十分钟，一位群备注，好好赚钱的超人贴玻璃头像的人刷了一条视频信息，三十分钟后福强社康的人发了三条业务信息，眼看四条信息已经把三傻的话刷走了，就像以前那样。
真的是，对，你来，好像来过，好像没有来过。叔这次不打算被你刷走，之前已经发生过太多次。被你刷走太多情绪，这次不会放过你。
拿起豆包，用故事简介作为提示词生成四张图片，复制粘贴我也刷一波。接着打字：“我会用自己的方式维权，还有谁要说十点关灯ok的，你站出来 ”。
第二条信息内容复述故事，“深圳某小区二楼，十余人常晚十点后打乒乓球扰民，三楼住户沟通后，物业设九点半关灯，某经理却联系其家人改到十点。经社区协调，恢复九点半自动关灯。半年后，学生考完试，噪音再起。住户在群里询问，群里首次有人怒怼：“脑子有问题，全国各地最早都是10点才关灯，管理处要听你指示？你是谁？”住户看着信息，一时语塞，满心茫然...待续...”
十八分钟后，long6打字，“街道办知道有些人脑子有问题怕添麻烦，以为谁都要听你废话吗？10点关灯是最早的时间，不懂就多了解了解”。
自然，他的话三傻会如实的记录在简短故事概述里面。还在群里贴出会所入口开放时间牌的图片。上午9:00-12:00下午14:00-21:30。然后来了一句，“我想你是认字的@long6”。
这是这两个人的第一次艾特@，如果这里面有骂人的话，就是指名道姓的骂人。三傻想，我这句，你认识字吧，嗯，不算骂人。
打字道，“我有记录的，24年4月开始听到噪音，24年11月中噪音问题才得以解决，到现在25年七月，又出现问题，请将心比心，你可以打，遵守时间，还有我已经跟你那些球友说过，这么有钱的装备，大可以租个场子打，为何在此制造冲突@long6”,检查一遍，看看有无不当的言语，貌似没有，发送。
到了下午两点半，3楼住户的弟弟转发了一条乒乓球噪音的新闻给他，也是深圳的，一品澜山花园，激化到不交物业费，最后共同协商的结果是“1加6”弹性管理方案，"1"是基础时段管理，周一至周四以及周日开放时间是8:30-21:00, 周五及节假日开放时间为8:30-21:30。“6”为精细规则，包括线上预约，限制人数，禁止喧哗，中高考提前关闭，铺设减震地垫以及组建志愿监督小组这6项规则。
那肯定是要转发到住户群里的呀，然后艾特@物业管家和long6，打字，“这也是噪音问题，他们事情最后协商的结果是......我的简单要求是九点半后再也不想听到乒乓球的噪音，不想被逼疯。”
你敢信，不到几分钟，终于等到了指名道姓的挑衅，
“@三楼住户，你在啰叽啰叽歪歪的话，就要打到10点，给你脸不要脸，我们是给经理好说话才9点半，你还转牛角尖”。
精彩的来了，“脑子有问题赶紧看一下医生”。
好严谨的分断句，骂人的话分开两段，第一段说自己很高，有那么高，经理好说话自己个才答应他请求的，不知道他什么时候给过三傻脸，三傻又一脸懵。第二段才是骂人的话，好像有个人被他骂了，要那个人去看医生。骂人的话没有艾特任何人，能这样处理断句骂人的，还有谁。
看他如此精明，三傻打字，“这个世界是讲道理的，不是几个人在那里商量，就可以随便决定改变规定的时间，请你看看深圳市坪山区龙田街道老坑社区一品澜山花园的故事，人家还开了业主会议的，周六日最晚九点半，你的十点数据是从哪里来的，有事实吗”。
跟着又不嫌其烦的把本小区会所开放时间牌的图片再发一次，勾起他考数学的噩梦。
微信上还没有出现时间标签，三傻就接了他三“掌”。
第一张，红底白字的开放时间牌，
第二句，“睁大眼睛看看星期六是十点半”。
第三句，“就你废话多”。
三傻时间都没有看，就发现红底白字的开放时间牌上面的写的物业公司是鸿荣源物业，立刻来了一招金龙抓手。“你这个物业公司都不对”。
这时候微信观察者的时间标签都来不及放出来，long6来了一句很有哲理不知道骂谁的话，好像打出去了，好像又没有，一招黯然销魂手，“人家都不对，就你对，我说你脑子有毛病吧”。
三傻哪肯吃亏，立马追击，“拜托，哪怕你用photoshop处理一下，再放上来。拿别的小区的照片来玮鹏讲道理，我拍的是会所入口的照片，照片有真实时间数据的，不容作假@long6”。最后狠狠的艾特了长6先生一下。到这，估计长6已经冷静了，想起了言多必失，没有接招了...待续...
2025年7月5日晚上九点三十，三傻躲在房间都没有勇气看楼下，最后还是出来了，让他意外的是，往下一看，今天的世界是安静的，这种感觉就好像身体飘起来，落在了柔软的金黄色沙子里面一样，急忙调出桌面时钟，拿起手机拍下时间和楼下的视频，留为记录。
2025年7月9日晚上八点十一，三傻收到了深圳民意速办短信平台的短信。“亲爱的市民朋友，您反馈的问题...已有办理回复，您可以在@深圳民意速办小程序查看详情并进行评价，期待您的好评。民生无小事，枝叶总关情，感谢您对深圳民生诉求工作的支持，深圳因您更美好！”
这时候可能有小朋友问了，三傻怎么会收到这样的短信。有一件事在七月五号三傻做了，没有记录下来的。
在那天三傻被威胁后，他的智慧弟弟给了他两个建议，一个是报警告那个在群里骂人的长6先生，另一个是打12345。12345业务有一项就是小区有噪音问题，物业不作为可以打电话诉求，三傻是个棉花糖，于是选择了网上操作递交诉求。
看看审核办结的内容，“市民您好...一，核实情况：经了解，物业表示系兵乒球室的灯感损坏，导致无法自动熄灯；二，处置情况：经沟通，物业表示已将灯感修缮完毕，现已回复正常时间熄灯功能，并加强管理巡查，避免有居民逗留在活动室内运动扰民；三，下一步计划：若你还有其他问题需进一步反馈，可拨打社区电话...咨询。”
三傻在看完这个审核办结的信息后是立刻写了满意的好评，“尊敬的主任，感谢您在我提出诉求后，迅速受理并处理相关问题。祝工作顺利，完事如意。”
感谢完政府，再分析一下案情。七月四号，三傻在群里问为什么最近关灯越来越晚，还是敏感的学生考试时期，晚上为什么会九点五十关灯的时候，物业可没有回复说因为灯感损坏，还冲出一个潜伏了大半年的长6先生，怒怼三傻有病。
那人的原话是，“脑子有问题，全国各地最早都是10点才关灯，管理处要听你指示？你是谁？”很明显这人知道灯是没有坏的。他不仅知道灯没有坏，他还可以控制关灯时间，九点五十关灯都算早。以前三傻在群里发冲突视频的时候，这家伙可一直在潜水呀，忍耐力惊人。
看看处理情况，物业表示已将灯感修缮完毕，还会加强管理巡查。三傻的理解是，匪徒不得不把APP里面的关灯时间改回九点半，以免麻烦。
三傻本来自己就是个卑微的人，社区再次出手惩治恶人，已经万分感谢了，真实真相是什么不重要，只要晚上九点半关灯就OMG多了。
这是三傻视角的真相，“职场老炮对我说，会议室里有球桌，工作晋升要学波。私邀大家吃西瓜，人际这块不是吹，连猪能哄三块皮，眼看氛围意正浓，楼上三楼傻住户，不合时宜和稀泥，问完单位问家人，还得是我逞英雄，就是不走能咋地，谁料是个穷书生，纸条送到社区里，晚上只能九点几，这事哪能难到我，搞搞运作最在行，就要打到十点多，此时人数十个半，书生再来也不怕，此货嘴巴不饶人，群里唐僧惹人烦，手快一时没忍住，咬定某人脑有病，大家一起来施法，刷掉书生那废话，啦啦啦啦啦啦啦，病人连发四豆包，把我编进故事里，看我做的荒诞事，职场为何要学球，别人门前乱叫嚣，狼群文化数字忘，最后变成一智障。”
