有这么一帮人，长期盘踞在深圳振中某小区二楼会所打乒乓球，打到晚上十一二点，经常发出一些可以描述但不知道怎么描述的噪音。
有个脑子不好使、不懂人情世故的三楼住户，就下楼去讲道理，说什么“可不可以不要打呀，影响到我”之类的废话。劝退了几个凌晨的夜钓人士，气走了几个十一点的下班约波球友，但是就是骂不走那帮薅羊毛的十人左右十点档。
傻三楼住户还鼓励自己的小棉袄到二楼用稚嫩纯真的话语感化这帮施主。好了几天，这些球友瘾又犯了，一定要打到十点多。明明看到会所门口最晚九点半的牌子，还要集体催眠自己，完全不在乎别人的感受，在那里撒热血，吐龙息。
三楼傻住户才想起来，深圳小区原来是有物业的，于是带着光环的物业管家出场，在二楼安装了一个九点半自动关灯的装置。又安静了几天，不知道什么时候开关变成了晚上十点。
叔能忍？傻住户跑到物业问清来由。原来物业某经理拿着五百年前的电话本，找到了三楼傻住户的白骨夫人，最后说“楼下十点关灯可以吧？”收到满意的答案，某经理开心地打开手机app，把时间调到十点。
几天后，那个丢失了五百年记忆的熔炉煤气罐傻住户就找到带光环的物业管家问来由，才搞清楚来龙去脉。
当天下午，最最最狗血的来了，你敢信，十点档物业经理竟然打电话给熔炉煤气罐傻住户打电话。最后还要问“晚上十点关灯没有问题吧？”不知道他挂掉电话开不开心，反正煤气罐傻住户已经自爆了。
一夜无眠，用那不怎么好用的能听到海的声音的脑子，起草了四百字小作文解释来龙去脉，拷贝了几段劝说冲突视频。
记得那天还下着雨，三楼住户找到了社区工作站的天使，说了大致情况，寻求帮助。天使说，“我下午会去那边，了解下情况。”
就这样故事迎来了小学生级别的开心童话结局，晚上九点29分30秒就熄灯了。三楼傻住户泡上一壶茶，摇晃着脑子，安安静静，倒拿书看，隐约间似乎还能听到一点海的声音。
接着过去了半年，不知道什么时候，关灯时间偷偷的变成了九点三十五分。而且越接近小学考试时间，关灯的时间就越往后推迟，九点四十多。
考试前一天，三楼傻住户在群里艾@光环管家，保安清场。然后今天，学生考完试，晚上去玩了会，九点半多三楼傻住户回到家发现，二楼灯火通明，一浪接一浪的十点档的骚扰声此起彼伏，似乎把熔炉人弄当机了。
到九点五十几分，傻住户在群里艾@光环管家，记录下关灯时间为九点五十分，要个回应。官方说法是，安排工作人员跟进，事情会如何变化，三楼傻住户会再自爆吗，那帮十数人十点档球友究竟何方人物，某经理在这里是如何周旋的，待续...